उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
=टाइम रेडर्स=
=एपिसोड 8=
इन लताओं को वैज्ञानिक रूप से
नौ-सिर वाला सर्प साइप्रस कहा जाता है।
वे विशाल वृक्षों पर परजीवी होते हैं।
साँप सरू
आमतौर पर अपनी लताओं को बाहर की ओर फैलाता है,
जानवरों को अंदर खींचकर
उनका गला घोंट दिया जाता है।
भोजन के बाद, उन्हें...
कुंआ,
शौच करना।
मल विशाल वृक्ष को पोषण देता है,
जो बदले में बेलों को पोषण देता है।
तीन तत्व
एक सहजीवी प्रणाली का निर्माण करते हैं।
जहाँ तक तियानक्सिन रॉक का प्रश्न है,
यह साँप की माँद के पास साँप की घास के समान है।
हर जहर का अपना मारक होता है।
समझना?
यह भी काम करता है.
प्लेटफ़ॉर्म की सतह
में तियानक्सिन रॉक शामिल है,
इसलिए सर्प सरू नीचे नहीं आएगा।
लेकिन आपको तुरंत खींच लिया जाएगा
यदि आप इस क्षेत्र को छोड़ देते हैं।
मुझे पहले माँ का कुछ सामान मिला था।
मुझे लगता है
उसे सर्प सरू ने घसीट लिया
और पास ही मर गया।
इससे मामला सुलझ गया।
कम से कम अब तो समाधान हो गया।
चल दर।
हमें यहां से निकल जाना चाहिए।
या कुछ और
प्रकट हो सकता है।
चल दर।
कुंआ,
क्या हमें ज़ियाओगे का इंतज़ार नहीं करना चाहिए?
पैन ज़ी, एक संकेत भेजो.
ठीक है।
यदि वह 15 मिनट में नहीं आता है,
हम उसके बिना ही चले जायेंगे.
समझ गया।
मेरा मानना ​​है कि ज़ियाओगे अपनी रक्षा स्वयं कर सकता है।
वू शी, इधर आओ।
मैं तुम्हें हमारे नियम सिखाता हूँ।
हमारे नियम तय करते हैं
मृतक के अवशेष
वापस लौटाए जाने चाहिए
अपने मूल स्थानों पर।
अगर रास्ते में कोई मर जाए,
हमें अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करना चाहिए
उन्हें घर वापस लाने के लिए।
अब उस लोमड़ी की लाश को संभालो।
जाना।
ठीक है।
पैन ज़ी.
क्या तुम चल सकते हो? इधर आओ।
मैं ठीक हूं, तीसरे मास्टर.
मेरे पास विचार है।
यह विशाल वृक्ष देखा?
देखना।
यह बढ़ता रहता है
जब तक शाखाएँ और लताएँ
हम लगभग गुफा के प्रवेश द्वार के बाहर पहुंच गए।
तो मुझे लगता है
ये आपस में गुंथी हुई शाखाएँ और लताएँ
बन सकता है
एक प्राकृतिक सीढ़ी.
हम इस रास्ते से बाहर चढ़ सकते हैं.
आप क्या सोचते हैं?
तियानक्सिन रॉक के साथ, यह संभव है।
हालांकि
मुझे नहीं पता कि क्या तुम सचमुच एक जोड़ा थे,
आपका अगला जीवन मंगलमय हो
आपको एकजुट पाते हैं
एक आनंदमय, मुक्त,
और शांतिपूर्ण युगल.
तीसरे मास्टर, सावधान!
कोई न हिलें!
तीसरे मास्टर, कुछ हिल गया!
तीसरे मास्टर,
ये जंजीरें
किसी चीज़ से जुड़ी हुई प्रतीत होती हैं।
वू.
खोखले में एक तंत्र है.
अब क्या?
यह कांस्य संदूक इतना विशाल क्यों है?
इतना खराब भी नहीं।
आप वास्तव में जानते हैं कि
इसे कास्केट कहा जाता है।
इस पर बहुत सारे शिलालेख हैं।
क्या आप उन्हें पढ़ सकते हैं?
मैं केवल कुछ ही पात्रों को पहचानता हूं।
इसे छोड़ो।
एक बार जब हम इसकी सुरक्षा की पुष्टि कर लेते हैं,
जा रहे थे।
बव्वा,
क्या आपने नहीं कहा कि
आपने कुछ पात्रों को पहचान लिया?
वे वास्तव में क्या कहते हैं?
मैं केवल इतना बता सकता हूँ
लू के राजा शांग ने
ताबूत बनाने का आदेश दिया।
इस पर की गई नक्काशी
उनकी जीवन गाथा को चित्रित करें।
समझ गया। यह लू के राजा शांग का
सेफ डिपॉज़िट बॉक्स है।
मुझे ऐसा क्यों लगता रहता है कि कुछ गलत है?
जब अधिकांश लोग
बड़ी मेहनत से एक तिजोरी बनाई,
वे निश्चित रूप से इसे अच्छी तरह से छिपा कर रखेंगे।
तो फिर उन्होंने इसके विपरीत क्यों किया?
और इसे बाहर निकालने के लिए एक तंत्र स्थापित किया?
और मैं इन सभी परिवेशों पर ध्यान देता हूँ
मानव निर्माण के भारी संकेत दिखाते हैं।
भूमिगत
तंत्र से भरा होना चाहिए।
क्या? अभी नहीं जाना चाहता
लेकिन
प्राचीन तंत्रों का अध्ययन करने के लिए वहां रुकना क्या बेहतर है?
ऐसे परिष्कृत तंत्र
हजारों साल पुराने नहीं लगते.
अंदर एक आवाज़ है.
क्या हो रहा है?
क्या अंदर कुछ जीवित फंसा हुआ है?
तीन हजार साल तक
कैद में रहने पर भी कोई चीज जीवित नहीं रहती।
तीसरे मास्टर,
क्या यह
यांत्रिक घटकों की गति हो सकती है?
यह तंत्र बहुत गहराई से छुपा हुआ है।
शायद इसका समाधान हो
हमें बाहर निकलने की ओर ले जा सकता है।
नहीं, हमें ऐसा बिल्कुल नहीं करना चाहिए।
यह वेदी
एक बड़ी व्यवस्था का हिस्सा लगती है।
यदि हम एक भाग को सक्रिय कर दें
और पूरा सिस्टम सक्रिय हो जाता है,
हम बर्बाद हो जायेंगे.
- हम...
- बस!
क्या आपका काम पूरा हो गया है?
ज़ियाओगे ने कहा
किसी भी चीज़ को न छूना।
अब चलें।
चल दर।
रुको, दोस्तों.
आप बहुत अधिक सतर्क हो रहे हैं।
आइये इसे इसके पुराने स्थान पर वापस लौटा दें।
पांगज़ी,
तुमने क्या छुआ?
मैंने बस इसे देखा.
यह अपने आप खुल गया।
अंदर जहाज क्यों है?
सावधान रहें। यह जहाज़ ख़तरनाक हो सकता है।
वह क्यों बैठा है?
क्या वह सचमुच जीवित है?
आप अंधे हैं?
क्या आप पीछे ब्रैकेट नहीं देख सकते?
उसे सहारा देना?
इससे मुझे डर लगता है।
मैं डर गया।
तो फिर यह चीज़ वास्तव में क्या है?
यह अवश्य ही जेड दफन कवच होगा।
जेड दफन कवच?
यह तो बस एक किंवदंती थी।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि यह सचमुच अस्तित्व में होगा।
ऐसा कहा जाता है
जेड दफन कवच
इसे पहनने वाले को फिर से युवा होने की अनुमति मिलती है।
यहाँ देखो।
ये जलने से पिघली हुई काली पपड़ी जैसी प्रतीत होती हैं ।
मुझे लगता है कि यह
उल्कापिंड जेड.
उल्कापिंड जेड?
अरे या वाह।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि इसे बंद कर दिया गया।
इस बारे में अधिक सोचना बंद करो.
इसे ढक दो और चलो चलें.
तीसरे मास्टर,
केबिन में यह सब क्या है?
इसे क्यों छूना?
यह मानव त्वचा है.
मानव त्वचा?
हाँ।
यह जहाज संभवतः
एक कीमियागर के अमरता अनुष्ठान का हिस्सा ।
(प्राचीन कीमियागरों ने
नदियों पर नाव यात्राओं को जोड़ा)
(महत्वपूर्ण ऊर्जा के संचार के साथ)
(लोककथा जादुई नावों के बारे में बताती है)
(जो अमरता प्राप्त करने के लिए मृत्यु सागर को पार करते हैं
।)
मैंने एक किंवदंती सुनी है कि निगलने से
लाश भृंग राजा
उल्कापिंड जेड पाउडर से लिपटा हुआ,
जेड दफन कवच पहने हुए,
और इस जादुई नाव में लेटे हुए
निद्रा में मृत्यु सागर को पार करने के लिए ,
जेड दफन कवच पहनने वाला
हर पांच शताब्दियों में त्वचा बदल सकती है,
हर बार जवान होते जा रहे हैं।
छूटी हुई त्वचा की यह मात्रा
तीन चक्रों का संकेत देती है।
ऐसा लगता है कि वह साँस ले रहा है।
क्या वह अभी भी जिंदा है?
यहाँ एक ढीला धागा है।
अगर हम इसे सुलझा लें,
क्या हम जांच सकते हैं कि क्या यह जीवित है?
नहीं!
आप क्या कर रहे हो?
पन्जी!
ज़ियाओगे के पास हमेशा
अपने कार्यों के लिए कारण होते हैं।
पहले उसे समझाओ.
एक तरफ सरकाना।
अच्छा।
आपमें से और भी लोग हैं।
ज़ियाओगे,
आपने ऐसा क्यों किया?
जेड दफन कवच में व्यक्ति
बहुत पहले लाश भृंग राजा द्वारा खाया गया था ।
अब, केवल निष्क्रिय
शव भृंग राजा ही बचा है,
वर्षों से इसकी संतानों की पीढ़ियां भी इसी प्रकार विकसित हुई हैं ।
दुनिया को
अमरता में विश्वास दिलाने के लिए,
प्राचीन कीमियागरों ने
ऐसा ही एक बेतुका सिद्धांत गढ़ा था।
यह सही है।
अपने सीमित प्राचीन ज्ञान के साथ,
उन्हें यह नहीं पता था कि लंबे समय तक संपर्क में रहने से
लाश भृंग राजा के विष के लिए
मनुष्यों में विषाक्त प्रतिक्रियाएं पैदा करता है,
जिससे उनकी त्वचा धीरे-धीरे उतर जाती है।
और प्राचीन काल से ही लोग
अनन्त जीवन की तीव्र खोज,
प्राचीन कीमियागरों ने
त्वचा के झड़ने की गलत व्याख्या की
यह प्रमाण देने के लिए कि कवच पहनने वाला जीवित था।
इसलिए उन्होंने मनमाने ढंग से दावा किया
कि कवच में दो सहस्राब्दियों के बाद,
लाश भृंग राजा मर जाएगा
और कवच पहनने वाला
अमर हो सकता था।
यह सुनिश्चित किया गया
कोई भी शासक उन्हें दंडित नहीं कर सकता था
तब भी जब अमरता झूठी साबित हुई।
यदि आपने वह कवच पहले ही हटा दिया होता,
लाश भृंग राजा जाग गया होगा
और हम पर हमला करने के लिए कवच को नियंत्रित किया।
लाश भृंग राजा द्वारा नियंत्रित कवच से लड़ना
सर्प सरू की लताओं से भरी गुफा में
आपकी पूरी पार्टी बर्बाद हो जाती.
आप काफी समय तक जीवित रहे हैं।
मूल पहनने वाला था
क्या वह सचमुच लू का राजा शांग था?
आप जो चाहते हैं
बैंगनी जेड बॉक्स में है.
यह एक स्वर्ण-धागे वाली पांडुलिपि है।
इसके रेशे
सोने के धागों से गुंथे हुए थे।
संरक्षण उल्लेखनीय है।
यहाँ क्या लिखा है?
मैं केवल भागों को ही समझ सकता हूं।
यह इतिहास बताता है
लू के राजा शांग की जीवन यात्रा
जन्म से मृत्यु तक.
पढ़ने के लिए बहुत कुछ है.
लेकिन दो प्रमुख घटनाएँ
अलग दिखना।
(पहला,)
(लू के राजा शांग द्वारा
गुई सील का अधिग्रहण)
(उसने पीछा किया)
(एक कीमियागर अपने सैनिकों के साथ)
(और प्रवेश किया)
(अज्ञात आयु का एक प्राचीन मकबरा.)
(कीमियागर अचानक बदल गया)
(एक विशाल साँप में)
(अविचलित, लू के राजा शांग)
(उसे मारने के लिए अपनी तलवार निकाली।)
(सांप पुनः मानव रूप में आ गया।)
मेरी जान बख्श दो!
(वह भीख मांगने के लिए घुटनों के बल बैठ गया।)
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं!
मेरी जान बख्श दो!
मुझे छोड़ दो,
और मैं तुम्हें दो खजाने दूंगा.
एक आपको अनुदान देता है
सुप्रीम पावर,
और दूसरा
आपको अमरता प्रदान करता है।
बस मुझे छोड़ दो.
कृपया
मुझे मत मारो.
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं!
(सीखने के बाद)
(खजाने के रहस्य,
लू के राजा शांग)
(उनके जादू का एहसास हुआ)
(और सोचा कि ऐसा ज्ञान होना चाहिए)
(केवल स्वर्ग तक)
(इसलिए)
(उसने कीमियागर को मार डाला।)
(गुई सील)
कैसा निर्दयी आदमी है!
दो खजाने?
एक है गुई सील।
दूसरा क्या है?
क्या यह जेड दफन कवच है?
धैर्य।
और भी बहुत कुछ है.
(बाद में,)
(अपने सेना सलाहकार के साथ)
(लौह-चेहरे वाले विद्वान का मार्गदर्शन,)
(लू के राजा शांग ने अधिक सैनिकों का अनुरोध किया)
(शासक द्वारा युद्ध का हवाला देते हुए)
(उसने उन्हें दो सेनाओं में विभाजित किया।)
(उन्होंने स्वयं इसका नेतृत्व किया)
(चारों ओर खोजने के लिए)
(ऐसा लग रहा है जैसे वह कुछ ढूंढ रहा है।)
(लौह-चेहरे वाले विद्वान ने
दूसरी सेना का नेतृत्व किया)
(निर्माण कार्य करना)
(और इस भट्टी का निर्माण किया.)
(जब सब कुछ तैयार हो गया,)
(लौह-चेहरे वाले विद्वान ने
लू के राजा शांग को एक गोली दी।)
(लू के राजा शांग ने तब अपनी मृत्यु का नाटक किया)
(शासक के सामने)
(भट्ठे का स्थान छुपाने के लिए)
(उसने सभी सैनिकों का वध कर दिया,)
(केवल एक वफादार आदमी को छोड़कर)
(और विश्वसनीय सहयोगी के रूप में महिला)
(उसे दफ़नाने के लिए)
धन्यवाद।
जब मैं सफल हो जाऊँगा,
मैं आपके योगदान को याद रखूंगा।
लू के राजा शांग ने स्वयं को क्या समझा था?
निजी लाभ के लिए इतने सारे लोगों की हत्या?
आइये इसे सुलझा लें।
लू के राजा शांग का लक्ष्य अमरता था।
उसने संभवतः खोजा
जेड दफन कवच के लिए।
यह सब समझ में आता है.
लेकिन भट्ठा क्यों बनाया जाए?
भट्ठे का अमरत्व से क्या संबंध है?
भट्ठा का निर्माण
शायद छिपाने के लिए था
उसका असली उद्देश्य.
भले ही घुसपैठिये आये,
उन्हें केवल एक परित्यक्त भट्ठा दिखाई देगा,
इसे बेकार समझते हुए.
कोई भी यह नहीं सोचेगा कि लू के राजा शांग
खुद को एक विशाल पेड़ के अंदर छिपा लिया,
दो सहस्राब्दियों से प्रतीक्षारत
अमरता के लिए.
कुंआ।
इतने लोगों की हत्या करने के बाद
और इतना प्रयास करके,
वह मात्र एक प्रजनन स्थल बन गया
परजीवियों की वृद्धि के लिए।
इंतज़ार,
उस लौह-चेहरे वाले विद्वान के बारे में
जिसने उसे सलाह दी थी,
पांडुलिपि में इसका उल्लेख नहीं था
उसका अंतिम अंत.
क्या वह भी कब्र में मर गया?
एक आदमी इतना चालाक
लू के राजा शांग की निर्दयता का पूर्वानुमान लगाया होगा ।
वह इतना चतुर था कि आँख मूंदकर सेवा नहीं कर सकता था
उसकी मृत्यु तक.
बिल्कुल नहीं।
क्योंकि जेड दफन कवच में एक
लू के राजा शांग नहीं थे
लेकिन सलाहकार स्वयं.
आप कह रहे हैं
कि अंतिम क्षण में,
उन्होंने अपना स्थान बदल लिया?
सलाहकार ने सावधानीपूर्वक योजना बनाई
लू के राजा शांग की शक्ति का दोहन करने के लिए
अपनी अमरता की खोज के लिए।
आपको कैसे मालूम?
आप प्रत्यक्षदर्शी की तरह बोलते हैं।
मैंने इसे नहीं देखा,
लेकिन एक रेशम पांडुलिपि पढ़ें
जिसमें
आयरन-फेस्ड स्कॉलर की आत्मकथा का दस्तावेजीकरण किया गया था।
लू के राजा शांग ने बहुत लंबे समय तक योजना बनाई,
केवल किसी और को लाभ पहुंचाने के लिए।
शायद उसने भी कभी इसकी आशा नहीं की होगी।
उसकी रक्तपिपासा ने उसे शाप दिया।
यह कर्म का प्रतिशोध है।
ठीक है।
चलो चलें।
ज़ियाओगे,
कटे हुए सिर का क्या हुआ?
मैंने तो बस उसे शांति प्रदान की।
तो फिर बस इतना ही.
- चलो कांसे की प्लेट को फिर से सील कर दें।
- इसे मत छुओ।
जब हम सतह पर आ जाएं तो पुरातत्वविदों को सूचित करें ।
क्या?
तंत्र रीसेट नहीं होगा,
तीसरा मास्टर.
अवशेष लौटा दो।
हमारे अपराध को क्षमा करें।
मुझे किसी चीज़ ने काटा.
दा कुई, क्या आप ठीक हैं?
- दा कुई?
यह जहरीला है.
दा कुई!
- दा कुई!
- उसे मत छुओ। एक तरफ हटो।
इसे मत मारो!
इस पर पैर मत रखो!
यह लाश भृंग राजा है।
इसकी मृत्यु से झुंड मुक्त हो जाता है।
- मैं इतने सारे भृंगों को दबा नहीं सकता।
- रुको...
दा कुई?
दा कुई, जागो!
तीसरे चाचा.
- दा कुई?
- तीसरे चाचा!
वहाँ बहुत सारे हैं।
मुझे पता था कि
यहां सात प्रकार के राक्षस हैं।
सर्प सरू ने इस पर परजीवी प्रभाव डाला।
तियानक्सिन रॉक का उपयोग करें.
मेरी बात सुनो।
दूरी बहुत अधिक है.
जब तक यह करीब न आ जाए तब तक प्रतीक्षा करें।
मैं तीन तक गिनूंगा.
चलो इन्हें एक साथ फेंक दें।
एक।
दो।
तीन!
जाना!
वू शी!
दूर जाओ!
- चलो चलें!
- दा कुई.
वह मर रहा है.
दा कुई!
नहीं, हमें उसे अपने साथ ले जाना होगा।
- उसके घाव को मत छुओ। उसमें ज़हर है।
- दा कुई, तुम जाग रहे हो।
दा कुई!
शुभ प्रभात!
लाश भृंग आ रहे हैं। चलो चलें!
जाना!
तीसरे मास्टर!
तीसरे मास्टर! तीसरे मास्टर!
- पंगज़ी!
- वू शी!
जाना!
- जल्दी करो!
- जाओ!
शुभ प्रभात!
- पैन ज़ी!
तीसरे मास्टर!
यह कोयला है.
- पैन ज़ी!
वू शी!
मुझ से दूर हो जाओ!
पंगजी, आप कैसे हैं?
वू!
तुम बदबूदार ऑक्टोपस!
जब मैं नीचे उतरूंगा तो मैं तुम्हें टेपेन्याकी दूँगा!
पैन ज़ी, क्या आप ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ।
सब लोग!
पेड़ के खोखले तक जाओ!
जल्दी करो! पेड़ के खोखले में जाओ!
- जल्दी करो। चलो!
- चलो!
जल्दी!
आस - पास!
यह कैसा विस्फोटक है?
यह इतना शक्तिशाली है।
यह संपूर्ण गुफा-निवास
वास्तव में यह एक विशाल भट्ठा है।
दीवारें कोयले से पटी हुई हैं।
और कक्ष आपस में जुड़े हुए हैं।
मैंने पुनः प्रज्वलित किया है
भट्ठा.
बड़े विस्फोट होने वाले हैं।
कोयले से मीथेन गैस उत्पन्न होती है।
चलो अब चलें!
चल दर।
चल दर!
जल्दी करो!
तीसरा मास्टर.
चलते रहो, पैन ज़ी।
हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं।
नीचे मत देखो.
तीसरा मास्टर.
तीसरे मास्टर, सुनो.
मैं...
मैं अब और नहीं चढ़ सकता.
तीसरा मास्टर. तीसरा मास्टर.
तुम जाओ.
वू!
दा कुई!
- दा कुई!
- युवा तीसरे मास्टर, पीछे रहो!
दा कुई, मेरी बात सुनो।
हम बाहर निकल सकते हैं.
एक बार हम बाहर निकल जाएं तो तुम बच जाओगे।
मेरी बात सुनो!
मेरी माँ का ख्याल रखना।
दा कुई!
दा कुई...
(पता और फ़ोन नंबर)
वू!
वू, क्या तुम ठीक हो?
(युवा तीसरे मास्टर, पीछे रहो!)
(मेरी बात सुनो!)
(मेरी माँ का ख्याल रखना।)
मुझे माफ़ करें।
वू!
वू, क्या हुआ?
मुझे पीछे छोड़ दिया।
- क्या?
- बस चढ़ जाओ! मुझे ज़हर दिया गया है।
वहाँ पर लटका हुआ।
मैं तुम्हारे पास आ रहा हूं.
मेरा इंतजार करना।
यहाँ मत आओ.
इसे काट दो.
मुझे जाँच करने दो।
आप ठीक हैं।
ज़हर पहले ही कम हो चुका है.
अपने रंग-रूप को देखो.
गुलाबी गाल। तुम मुझसे ज़्यादा स्वस्थ दिख रहे हो।
यह मत सोचो कि तुम मर जाओगे
हर छोटे से छोटे संकेत से.
आपने बहुत सारी फिल्में देखीं।
चल दर।
जल्दी करो।
ध्यान से।
धीमी गति से ले।
पान ज़ी, मेरी बात सुनो।
चलो चलें, ठीक है?
हम लगभग वहाँ पहुँच गए हैं। चलो।
यदि आप नहीं छोड़ते,
मैं भी नहीं जा रहा हूं.
ठीक है? वादा करो।
चलो चलें, पैन ज़ी।
चलो भी।
जाना!
मैं बाहर निकलने का रास्ता देख रहा हूँ, पैन ज़ी।
युवा तीसरा मास्टर कहाँ है?
वे नीचे हैं.
पंगजी उस पर नज़र रख रहा है।
मैं तुम्हें पहले उठाऊंगा,
और फिर उन्हें ले आओ.
चल दर।
एक दो तीन।
तुम क्यों रुकते हो?
चलते रहो.
कोई वहां पर है.
वे मेरी ओर हाथ हिला रहे हैं।
क्या आप मतिभ्रम कर रहे हैं?
अब चलो,
या हम दोनों मिलेंगे
बैल-सिर और घोड़े-चेहरा.
आप पहले ऊपर जाइये.
मुझे उसकी जांच करना होगी।
(मा झिहोंग)
मैं गलत था।
वहाँ कौन है?
यहाँ से बाहर हो जाओ।
जल्दी करो!
- पांगजी!
- वू, तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
वू शी!
तीसरे चाचा!
वू झी,
रस्सी पकड़ो!
पन्जी!
हम बच गये!
क्या?
मेरे पास रस्सी है। जल्दी आओ!
जल्दी करो!
पांगज़ी,
चलो भी।
तीसरे अंकल, खींचो!
???अगर यह मलबा???
???क्या यह आपकी अंतिम परीक्षा है???
मेरे लिए???
???तो मैं बढ़ाऊंगा???
???एक स्मारक???
???तुम से पहले???
???मेरी पूजा मत करो???
???इन जंजीरों को तोड़ो???
???मुझे कोहरे में ढूंढो???
???समय डूब जाता है???
???मेरी हड्डियों को जलाती आग???
???यह कहानी अभी ख़त्म नहीं हुई है???
???मैं अर्ध-मृत सनकी नहीं बनूंगा???
???भाग्य मुझे तोड़ने की कोशिश करता रहता है???
???भूत और मानव निर्मित पापों के साथ???
???तुम मुझे कभी अपनी कठपुतली नहीं बनाओगे???
???भले ही मैं हमेशा के लिए बहिष्कृत हो जाऊं???
???मेरे जाली पागलपन को कुचल दो???
???सदियाँ भोले सत्य लिखती हैं???
पैन ज़ी.
युवा तीसरा मास्टर कहाँ है?
शुभ प्रभात!
युवा तृतीय मास्टर.
मैं पैदा हुआ था
18 अप्रैल को
मेष राशि के रूप में।
मैं जन्म से ही मजबूत स्वभाव का था।
मैं जन्म से ही मजबूत था!
मुझे एक शताब्दी तक जीना है।
???इस नोटबुक का पन्ना पलटें???
???जारी रखने के लिए???
???भाग्य का खेल???
???परम सत्य का अनावरण कैसे करें???
???छिपने के लिए कोई जगह नहीं???
???तभी मैं खुद को देख पाता हूँ???
तीसरे चाचा.
अलविदा।
चलो चलें, वू झी।
उनके बारे में क्या?
ज़ियाओगे हमसे अधिक कुशल है।
वह ठीक हो जाएगा.
दा कुई के बारे में क्या?
बस जाओ.
???हे प्रकाश, कौन मोमबत्ती जलाकर
प्रकाश देता है???
???समय ने जो पहेलियां गढ़ी हैं???
???हे प्रकाश, तुम प्रकाश और अंधकार का संतुलन बदल देते हो ???
???अनियंत्रित बहना???
???देखो, वह ज़मीन जहाँ कोई खड़ा था???
???शतरंज की बिसात
घावों से भरी पड़ी है???
???देखिये, हमारी आँखों के सामने सबसे सच्चा झूठ ???
झूठ से क्या फर्क पड़ता है?
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???
???अंत में, हमें
देर तक डूबते सूर्यास्त में सांत्वना मिलती है???
???वह अभी भी हमारी त्वचा से चिपका हुआ है???
???हमारी तूफानी कहानी बताने का समय नहीं???
???सबसे ऊंची चोटियां???
???क्या आपने हमारी जंगली अवज्ञा देखी है???
???समुद्र के ऊपर पूर्णिमा की चांदनी???
???क्या हमारे कपों में डाला जाता है???
???सबसे अलग बर्फ से ढके पहाड़???
???क्या आपने चुपचाप हमारे नारे सुने हैं???
???हमारी कहानी के सभी मोड़ों से आश्चर्यचकित???
???क्या ये हमारे लिए आम बात है???
???हे प्रकाश, तुम
अपने पीछे खतरनाक रास्ते खोजते हो???
???फिर भी आगे की चिकनी सड़कों को रोशन करें???
???हे प्रकाश, तुम इस दोषपूर्ण दुनिया को सुधारो???
???बिना माप के???
??? आपने जो अनिश्चितताएं गणना की हैं, उन्हें देखिए ???
???और जिस झिझक के साथ आप आये थे???
???देखो, अंततः साहस अकेला खड़ा है???
???जीवन की बेतुकी बातों के खिलाफ???
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???